---
title: 'MTsN 1 Kota Bima Salurkan Donasi Terbaik Untuk Palestina'
excerpt: 'Lebih lanjut atas penyaluran donasi yang dilakukan, beliau mengucapkan terima kasih  kepada MTsN 1 Kota Bima. “Kami berharap MTsN 1 Kota Bima mendapatkan berkah dan kebaikan dari donasi ini. Semoga ini menjadi amal jariyah yang terus mengalir bagi para orang tua siswa, siswa-siswi, dan guru-gurunya,” ujarnya.'
coverImage: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/coverImage-1729233765113.jpg'
date: '2024-10-18T06:46:08.654Z'
author:
  name: Imamuddin
  picture: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/author_picture-1729233927749.png'
ogImage:
  url: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/ogimage-2024-10-18T06:46:08.654Z-mtsn-1-kota-bima-salurkan-donasi-terbaik-untuk-palestina.jpg'
---

<p>MTsN 1 Kota Bima berhasil mengumpulkan donasi sebesar Rp 9.000.000 untuk disalurkan kepada masyarakat Palestina. Penyaluran donasi ini bersumber dari seluruh warga madrasah, mulai guru, pegawai serta siswa/i. Tentunya adanya donasi tersebut diharapkan dapat meringankan beban yang tengah dialami oleh masyarakat di sana, Kamis (17/10).</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Kepala MTsN 1 Kota Bima, H. Abdul Gani, S.Ag yang diwakili oleh Taufik, S.Pd selaku wakil kepala madrasah &nbsp;menyatakan bahwa kegiatan penggalangan donasi dilakukan sebagai bentuk kepedulian bersama.</p>
<p>&ldquo;Momen ini bisa menjadi motivasi penyemangat untuk anak-anak lebih fokus mengenal dan mempelajari Palestina dengan baitul maqdisnya. Kita juga harus menguatkan semangat bagaimana Palestina bisa terlepas dari kekejaman Zionis Israel.&rdquo;</p>
<p>Acara penyaluran donasi ini juga dilakukan bersamaan dengan kegiatan kemanusiaan yang dibawakan oleh Syaikh dari Gaza Palestina.</p>
<p>Ia menyampaikan bahwa Baitul Maqdis &nbsp;adalah kiblat pertama umat Islam. Setiap muslim memiliki kewajiban untuk menjaganya bukan saja orang Palestina</p>
<p>Lebih lanjut atas penyaluran donasi yang dilakukan, beliau mengucapkan terima kasih &nbsp;kepada MTsN 1 Kota Bima. &ldquo;Kami berharap MTsN 1 Kota Bima mendapatkan berkah dan kebaikan dari donasi ini. Semoga ini menjadi amal jariyah yang terus mengalir bagi para orang tua siswa, siswa-siswi, dan guru-gurunya,&rdquo; ujarnya.</p>
<p>Di sisi lain, beliau berharap agar digelarnya kegiatan tersebut, anak-anak dapat memahami kondisi Palestina saat ini. &ldquo;Melalui kegiatan ini diharapkan dapat meningkatkan kepedulian siswa terhadap isu kemanusiaan dan memotivasi mereka untuk terus belajar mengenai keadaan Palestina,&rdquo; ungkapnya</p>