---
title: 'MTsN 1 Kota Bima Sukses Gelar Olimpiade Madrasah Indonesia (OMI) Tingkat MA/SMA dalam Rangka HAB Kemenag RI ke-80'
excerpt: 'MTsN 1 Kota Bima Sukses Gelar Olimpiade Madrasah Indonesia (OMI) Tingkat MA/SMA dalam Rangka HAB Kemenag RI ke-80  Kota Bima — MTsN 1 Kota Bima kembali menunjukkan komitmennya dalam mendukung peningkatan mutu pendidikan dengan menyelenggarakan Olimpiade Madrasah Indonesia (OMI) tingkat MA/SMA. Kegiatan prestisius ini digelar dalam rangka memeriahkan Hari Amal Bakti (HAB) Kementerian Agama Republik Indonesia ke-80, dan diikuti oleh ratusan pelajar dari berbagai sekolah dan madrasah.  Sebanyak 334 peserta tercatat ambil bagian dalam ajang ini. Mereka berasal dari berbagai SMA dan MA yang ada di Kota Bima dan sekitarnya. Tingginya jumlah peserta menjadi bukti antusiasme pelajar serta kepercayaan lembaga pendidikan terhadap MTsN 1 Kota Bima sebagai tuan rumah kegiatan akademik berskala besar.'
coverImage: 'Loading ...'
date: '2025-12-19T00:30:53.902Z'
author:
  name: Imamuddin
  picture: 'https://api.dicebear.com/9.x/icons/svg?seed=Maria'
ogImage:
  url: 'Loading ...'
---

<p>Kota Bima &mdash; MTsN 1 Kota Bima kembali menunjukkan komitmennya dalam mendukung peningkatan mutu pendidikan dengan menyelenggarakan Olimpiade Madrasah Indonesia (OMI) tingkat MA/SMA. Kegiatan prestisius ini digelar dalam rangka memeriahkan Hari Amal Bakti (HAB) Kementerian Agama Republik Indonesia ke-80, dan diikuti oleh ratusan pelajar dari berbagai sekolah dan madrasah (18/12/25)&nbsp;</p>
<p>Sebanyak 334 peserta tercatat ambil bagian dalam ajang ini. Mereka berasal dari berbagai SMA dan MA yang ada di Kota Bima dan sekitarnya. Tingginya jumlah peserta menjadi bukti antusiasme pelajar serta kepercayaan lembaga pendidikan terhadap MTsN 1 Kota Bima sebagai tuan rumah kegiatan akademik berskala besar.</p>
<p>Acara pembukaan OMI berlangsung khidmat dan penuh semangat. Kegiatan ini dibuka secara resmi oleh Kepala Kantor Kementerian Agama Kota Bima, yang dalam kesempatan tersebut diwakili oleh H. Furqan Ar-Roka. Dalam sambutannya, ia menyampaikan apresiasi yang tinggi kepada MTsN 1 Kota Bima atas inisiatif dan kerja keras dalam menyelenggarakan Olimpiade Madrasah Indonesia sebagai bagian dari rangkaian HAB Kemenag RI ke-80.</p>
<p>Menurutnya, OMI bukan sekadar ajang kompetisi, tetapi juga wadah strategis untuk menumbuhkan budaya akademik, melatih daya nalar, serta membangun karakter pelajar yang unggul, berintegritas, dan berdaya saing. Ia menegaskan bahwa madrasah harus terus hadir sebagai pusat lahirnya generasi cerdas yang seimbang antara ilmu pengetahuan dan nilai-nilai keagamaan.</p>
<p>Dalam kegiatan pembukaan tersebut, H. Furqan Ar-Roka didampingi oleh Taufik, S.Pd, selaku Wakil Kepala Madrasah Bidang Kurikulum MTsN 1 Kota Bima. Kehadiran jajaran pimpinan madrasah ini menegaskan dukungan penuh pihak sekolah terhadap suksesnya pelaksanaan OMI. Taufik, S.Pd dalam kesempatan terpisah menyampaikan bahwa OMI dirancang sebagai sarana untuk mengukur sekaligus mengembangkan potensi akademik peserta didik di berbagai bidang ilmu.</p>
<p>Pelaksanaan OMI di lingkungan MTsN 1 Kota Bima berlangsung tertib dan kondusif. Panitia telah mempersiapkan seluruh rangkaian kegiatan dengan matang, mulai dari teknis pelaksanaan, ruang ujian, hingga pengawasan, guna menjamin kegiatan berjalan objektif dan profesional. Para peserta tampak antusias mengikuti setiap tahapan lomba, mencerminkan semangat kompetisi yang sehat dan sportif.</p>
<p>Dengan terselenggaranya Olimpiade Madrasah Indonesia ini, MTsN 1 Kota Bima berharap dapat berkontributsi nyata dalam menyukseskan peringatan HAB Kemenag RI ke-80, sekaligus memperkuat peran madrasah sebagai lembaga pendidikan yang unggul dalam prestasi dan berakar kuat pada nilai-nilai keislaman. Kegiatan ini juga diharapkan mampu melahirkan bibit-bibit unggul yang kelak menjadi kebanggaan daerah dan bangsa.</p>