---
title: 'Doa Untuk Sumatera: Keluarga Besar Boarding School MTsN 1 Kota Bima Gelar Dzikir & Doa Bersama'
excerpt: 'Kota Bima - Keluarga Besar Boarding School MTsN 1 Kota Bima menggelar kegiatan dzikir dan doa bersama untuk Sumatera yang tengah dilanda bencana alam. Kegiatan ini berlangsung pada 4 Desember 2025 di masjid madrasah, diikuti oleh seluruh pengurus, tenaga pendidik, serta seluruh santri. Suasana haru dan kepedulian terlihat sejak awal acara, menandai kuatnya ikatan ukhuwah yang dibangun oleh civitas madrasah terhadap sesama anak bangsa yang sedang tertimpa musibah.  Dalam sambutannya, Taufik, S.Pd., yang hadir mewakili Kepala Madrasah, menyampaikan bahwa mendoakan dan membantu orang lain di daerah terdampak adalah tanggung jawab moral dan kemanusiaan. Ia menegaskan bahwa penderitaan yang dirasakan masyarakat Sumatera hari ini tidak boleh dibiarkan tanpa dukungan dari berbagai pihak.'
coverImage: 'Loading ...'
date: '2025-12-04T00:55:23.898Z'
author:
  name: Imamuddin
  picture: 'Loading ...'
ogImage:
  url: 'Loading ...'
---

<p>Kota Bima - Keluarga Besar Boarding School MTsN 1 Kota Bima menggelar kegiatan dzikir dan doa bersama untuk Sumatera yang tengah dilanda bencana alam. Kegiatan ini berlangsung pada 4 Desember 2025 di masjid madrasah, diikuti oleh seluruh pengurus, tenaga pendidik, serta seluruh santri. Suasana haru dan kepedulian terlihat sejak awal acara, menandai kuatnya ikatan ukhuwah yang dibangun oleh civitas madrasah terhadap sesama anak bangsa yang sedang tertimpa musibah.</p>
<p>Dalam sambutannya, Taufik, S.Pd., yang hadir mewakili Kepala Madrasah, menyampaikan bahwa mendoakan dan membantu orang lain di daerah terdampak adalah tanggung jawab moral dan kemanusiaan. Ia menegaskan bahwa penderitaan yang dirasakan masyarakat Sumatera hari ini tidak boleh dibiarkan tanpa dukungan dari berbagai pihak.</p>
<p>&nbsp;&ldquo;Hari ini mereka masih bertahan di bukit-bukit. Banyak dari mereka mengungsi karena akses utama terputus. Jembatan runtuh, jalan rusak parah, dan satu-satunya jalur bantuan hanya melalui udara. Keadaan ini sungguh memprihatinkan dan menuntut solidaritas kita semua,&rdquo; ujarnya dalam sambutan.</p>
<p>Kegiatan kemudian diisi dengan lantunan dzikir, takbir, tahlil, dan tahmid yang dipimpin secara khidmat. Seluruh peserta larut dalam suasana religius, mengangkat tangan dan hati mereka memohon kepada Allah agar bencana segera mereda, korban diberi ketabahan, dan segala kesulitan dipermudah. Lantunan doa bergema memenuhi ruang masjid, memperlihatkan betapa kuatnya rasa empati dan kepedulian keluarga besar Boarding School MTsN 1 Kota Bima terhadap saudara-saudara di Sumatera.</p>
<p>Sebagai bentuk kepedulian nyata, pihak pengurus boarding school melalui waka kurikulum juga telah menyerahkan donasi untuk membantu korban bencana. Disampaikan bahwa dalam situasi seperti ini, besarnya nominal bukan hal utama, namun kehadiran dan rasa peduli yang mampu meringankan beban mereka yang sedang tertimpa cobaan jauh lebih bermakna.</p>
<p>Menutup rangkaian acara, para peserta juga memanjatkan doa untuk keselamatan dan kemaslahatan daerah Bima tercinta. Harapannya, Bima senantiasa dijaga dari bencana dan masyarakatnya diberi kekuatan untuk terus menebar kebaikan. Melalui kegiatan ini, Boarding School MTsN 1 Kota Bima tidak hanya mengajarkan ilmu, tetapi juga menanamkan nilai kemanusiaan, empati, dan kepedulian sosial kepada seluruh santri dan warganya</p>