---
title: 'MTsN 1 Kota Bima Borong Medali Emas, Sapu Bersih Juara di Ajang OMI Kemenag'
excerpt: 'KOTA BIMA– Menjelang penghujung tahun 2025, Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Kota Bima kembali mengukuhkan dominasinya di bidang akademik. Dalam ajang Olimpiade Madrasah Indonesia (OMI) yang diselenggarakan oleh Kementerian Agama Kota Bima, tim MTsN 1 sukses mencatatkan sejarah dengan menyapu bersih medali emas di seluruh mata pelajaran yang dilombakan.  Prestasi gemilang ini menjadi kado akhir tahun yang membanggakan bagi seluruh keluarga besar madrasah. Empat medali emas dari cabang IPA, IPS, Matematika, dan PAI berhasil diamankan oleh siswa-siswi terbaik MTsN 1 Kota Bima.'
coverImage: 'Loading ...'
date: '2025-12-19T00:52:52.354Z'
author:
  name: Nurhasanah
  picture: 'https://api.dicebear.com/9.x/icons/svg?seed=Maria'
ogImage:
  url: 'Loading ...'
---

<p>KOTA BIMA&ndash; Menjelang penghujung tahun 2025, Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Kota Bima kembali mengukuhkan dominasinya di bidang akademik. Dalam ajang Olimpiade Madrasah Indonesia (OMI) yang diselenggarakan oleh Kementerian Agama Kota Bima, tim MTsN 1 sukses mencatatkan sejarah dengan menyapu bersih medali emas di seluruh mata pelajaran yang dilombakan.</p>
<p>Prestasi gemilang ini menjadi kado akhir tahun yang membanggakan bagi seluruh keluarga besar madrasah. Empat medali emas dari cabang IPA, IPS, Matematika, dan PAI berhasil diamankan oleh siswa-siswi terbaik MTsN 1 Kota Bima.</p>
<p>Dominasi di Empat Bidang Utama</p>
<p>Tidak hanya meraih posisi puncak, para delegasi MTsN 1 juga mendominasi peringkat 10 besar di setiap kategori. Berikut adalah daftar para juara yang telah mengharumkan nama sekolah:</p>
<p>1. Cabang IPS (Ilmu Pengetahuan Sosial)</p>
<p>* Juara 1: Fildzah Alfi Khonita (Medali Emas)</p>
<p>* Juara 3: Fadal Jumat</p>
<p>* Juara 4: Putri Salsa Bila</p>
<p>* Juara 6: Dahiyatul</p>
<p>* Juara 7 afifah hilmiya</p>
<p>* Juara 9 zakiyah ayatul husna</p>
<p>* Juara 10 Alfian Rusniansyah</p>
<p>2. Cabang IPA (Ilmu Pengetahuan Alam)</p>
<p>* Juara 1: Rerin Shaotian (Medali Emas)</p>
<p>* Juara 2: Fakhri Adib Lazuardi</p>
<p>* Juara 5: Syafiatun Aliyah</p>
<p>* Juara 6: Thufailah</p>
<p>* Juara 7: Bilqis Syifa Aulia &amp; Afifah Hilmiya</p>
<p>* Juara 8: Huriyatul Ain</p>
<p>* Juara 9: Zakiyah Ayatul Husna</p>
<p>* Juara 10: Alfian Rusniansyah</p>
<p>3. Cabang Matematika</p>
<p>* Juara 1: Farhan (Medali Emas)</p>
<p>* Juara 2: Hisam</p>
<p>* Juara 4: Kaysha Nisrina</p>
<p>4. Cabang PAI (Pendidikan Agama Islam)</p>
<p>* Juara 1: Affilai Dinulhaq (Medali Emas)</p>
<p>* Juara 2: Nur Mukhlisa</p>
<p>* Juara 3: Nurin Nazwa</p>
<p>* Juara 5: Zahratul Fajriyah</p>
<p>* Juara 8: Athiyah Cilesta</p>
<p>* Juara 9: Yudha Satriawan</p>
<p>* Juara 10: Ratu Julhijah</p>
<p>Penutup Tahun yang Sempurna</p>
<p>Keberhasilan ini membuktikan kualitas pembinaan prestasi di MTsN 1 Kota Bima yang berjalan sangat efektif. Dengan semangat juang yang tinggi, para siswa mampu bersaing ketat dan menunjukkan bahwa madrasah "Mandiri Berprestasi" bukan sekadar slogan semata.</p>
<p>Kepala MTsN 1 Kota Bima H. Abdul Gani, S.Ag menyampaikan apresiasi setinggi-tingginya kepada para siswa dan guru pembimbing yang telah bekerja keras hingga mencapai titik ini. Kemenangan ini adalah Penutup dan sekaligus menyempurnakan prestasi yang sudah dicapai sebelumnya di tingkat Nasioanal.</p>