---
title: 'Kepala Kemenag Kota Bima Beri Pembinaan Guru dan Pegawai MTsN 1 Kota Bima'
excerpt: 'Kota Bima - Kepala Kantor Kementerian Agama (Kemenag) Kota Bima, H. Mansyur, S.Ag, memberikan pembinaan kepada seluruh guru dan pegawai MTsN 1 Kota Bima pada Jumat, 23 Februari 2026. Kegiatan pembinaan tersebut berlangsung di lingkungan madrasah dan diikuti dengan penuh khidmat oleh seluruh tenaga pendidik dan kependidikan.'
coverImage: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/coverImage-1769134541520.jpg'
date: '2026-01-23T02:16:35.320Z'
author:
  name: Imamuddin
  picture: 'https://api.dicebear.com/9.x/icons/svg?seed=Maria'
ogImage:
  url: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/ogimage-2026-01-23T02:16:35.320Z-kepala-kemenag-kota-bima-beri-pembinaan-guru-dan-pegawai-mtsn-1-kota-bima.jpg'
---

<p>Kota Bima - Kepala Kantor Kementerian Agama (Kemenag) Kota Bima, H. Mansyur, S.Ag, memberikan pembinaan kepada seluruh guru dan pegawai MTsN 1 Kota Bima pada Jumat, 23 Februari 2026. Kegiatan pembinaan tersebut berlangsung di lingkungan madrasah dan diikuti dengan penuh khidmat oleh seluruh tenaga pendidik dan kependidikan.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Pembinaan ini menjadi bagian dari upaya Kemenag Kota Bima dalam memperkuat kualitas sumber daya manusia madrasah, khususnya dalam meningkatkan profesionalisme, kedisiplinan, serta integritas aparatur sipil negara di lingkungan Kementerian Agama. Dalam arahannya, H. Mansyur menekankan bahwa guru dan pegawai madrasah memiliki peran strategis dalam membentuk karakter generasi muda yang berakhlak mulia, cerdas, dan berdaya saing.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;Madrasah bukan hanya tempat transfer ilmu pengetahuan, tetapi juga pusat pembentukan karakter. Oleh karena itu, guru dan pegawai harus menjadi teladan, baik dalam sikap, etos kerja, maupun komitmen terhadap tugas,&rdquo; ujar H. Mansyur dalam pembinaannya.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Ia juga mengingatkan pentingnya menjaga loyalitas terhadap institusi, meningkatkan kinerja, serta membangun budaya kerja yang ikhlas dan profesional. Menurutnya, keberhasilan madrasah tidak terlepas dari kekompakan seluruh unsur yang ada di dalamnya.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Selain itu, Kepala Kemenag Kota Bima mendorong para guru untuk terus meningkatkan kompetensi diri, mengikuti perkembangan dunia pendidikan, serta mampu beradaptasi dengan perubahan zaman tanpa meninggalkan nilai-nilai keislaman yang menjadi ruh madrasah.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Sementara itu, H. Abdul Gani, S.Ag, selaku Kepala MTsN 1 Kota Bima, dalam sambutannya menyampaikan bahwa kegiatan pembinaan ini sangat penting dan bernilai strategis bagi peningkatan mutu madrasah. Ia menyampaikan apresiasi dan terima kasih atas perhatian serta pembinaan langsung yang diberikan oleh Kepala Kemenag Kota Bima.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;Kami sangat bersyukur atas kehadiran dan pembinaan yang diberikan oleh Bapak Kepala Kemenag. Ini menjadi motivasi besar bagi kami, baik guru maupun pegawai, untuk terus meningkatkan kinerja, memperbaiki pelayanan, serta menjaga marwah madrasah sebagai lembaga pendidikan Islam,&rdquo; ungkap H. Abdul Gani.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Lebih lanjut, ia menyampaikan bahwa MTsN 1 Kota Bima berkomitmen untuk terus berbenah dan meningkatkan kualitas pendidikan, baik dari aspek akademik maupun pembinaan karakter peserta didik. Menurutnya, sinergi antara madrasah dan Kementerian Agama menjadi kunci utama dalam mewujudkan madrasah yang unggul dan berprestasi.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Kegiatan pembinaan ini berlangsung dengan suasana penuh kekeluargaan dan diakhiri dengan doa bersama. Diharapkan, melalui pembinaan ini, seluruh guru dan pegawai MTsN 1 Kota Bima semakin termotivasi untuk menjalankan tugas dengan penuh tanggung jawab, keikhlasan, dan semangat pengabdian demi kemajuan pendidikan Islam di Kota Bima.</p>