---
title: 'MTsN 1 Kota Bima Borong 19 Medali Pada HAB Kemenag Kota Bima ke-80'
excerpt: 'Kota Bima- Prestasi membanggakan kembali ditorehkan Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Kota Bima. Dalam rangkaian peringatan Hari Amal Bakti (HAB) Kementerian Agama Kota Bima ke-80, MTsN 1 Kota Bima berhasil meraih total 19 medali, terdiri dari 9 emas, 7 perak, dan 3 perunggu.'
coverImage: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/coverImage-1768108974122.png'
date: '2026-01-11T05:28:45.030Z'
author:
  name: Imamuddin
  picture: 'https://api.dicebear.com/9.x/icons/svg?seed=Maria'
ogImage:
  url: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/ogimage-2026-01-11T05:28:45.030Z-mtsn-1-kota-bima-borong-19-medali-pada-hab-kemenag-kota-bima-ke-80.jpg'
---

<p>MTsN 1 Kota Bima Juara Umum HAB Kemenag Kota Bima ke-80, Borong 19 Medali</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Kota Bima- Prestasi membanggakan kembali ditorehkan Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) 1 Kota Bima. Dalam rangkaian peringatan Hari Amal Bakti (HAB) Kementerian Agama Kota Bima ke-80, MTsN 1 Kota Bima berhasil keluar sebagai Juara Umum setelah meraih total 19 medali, terdiri dari 9 emas, 7 perak, dan 3 perunggu.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Keberhasilan ini menempatkan MTsN 1 Kota Bima sebagai madrasah paling berprestasi dalam ajang yang diikuti oleh berbagai satuan pendidikan di bawah naungan Kementerian Agama Kota Bima. Kompetisi yang digelar tidak hanya menguji kemampuan akademik, tetapi juga bakat, karakter, sportivitas, dan keterampilan non-akademik peserta didik.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Kepala MTsN 1 Kota Bima, H. Abdul Gani, S.Ag, menyampaikan rasa bangga dan apresiasi yang tinggi kepada seluruh siswa peraih prestasi serta para pembina yang telah bekerja keras mendampingi proses latihan hingga pelaksanaan lomba.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&ldquo;Prestasi ini adalah buah dari kerja keras, kedisiplinan, dan kekompakan seluruh elemen madrasah. Saya menyampaikan apresiasi setinggi-tingginya kepada para juara dan pembina. Ini adalah capaian luar biasa yang patut kita syukuri,&rdquo; ungkapnya.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Senada dengan itu, Taufik, S.Pd, selaku Wakil Kepala Madrasah Bidang Kurikulum, menegaskan bahwa pencapaian tersebut bukanlah hasil instan. Menurutnya, proses pembinaan yang terjadwal, masif, dan konsisten menjadi kunci utama keberhasilan.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&ldquo;Hasil tidak pernah mengkhianati proses. Anak-anak telah melalui pembinaan yang panjang dan terstruktur. Alhamdulillah, kerja keras itu terbayar dengan hasil maksimal,&rdquo; ujarnya.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Rincian Perolehan Medali MTsN 1 Kota Bima</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Medali Emas (Juara 1):</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>1. OMI Matematika &ndash; M. Farhan</p>
<p>2. OMI IPA &ndash; Rerin Shaotian</p>
<p>3. OMI IPS &ndash; Fildzah Alfi Khonita</p>
<p>4. OMI PAI &ndash; Affilai Dinulhaq</p>
<p>5. MTQ Putra &ndash; Muhammad Gafarul Ihsan</p>
<p>6. Catur &ndash; Alliyansyah Dwi Putra</p>
<p>7. E-Sport &ndash; Muhammad Fadlur Rahman, Abdur Rohim, M. Uwais Adityasastra, M. Triscal Refaldin, M. Avicena Valva Gares</p>
<p>8. Syarhil PA Putra &ndash; Ahmad Fatir Bimantara, Imam Ahmad Al-Ishaq, Amar Muarif</p>
<p>9. Syarhil PA Putri &ndash; Fildzah Nur Alfiah, Bahiratun Irbah, Aqila Febryanti</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Medali Perak (Juara 2):</p>
<p>10. OMI Matematika &ndash; Muhammad Hisyam</p>
<p>11. OMI IPA &ndash; Fahri Adid Lazuardi</p>
<p>12. OMI PAI &ndash; Nur Mukhlisa</p>
<p>13. MTQ Putra &ndash; Muhammad Rais Kaisar</p>
<p>14. Pidato Bahasa Arab &ndash; Ijlal Mufid</p>
<p>15. Tahfidz &ndash; M. Azzlam Al Fairuz</p>
<p>16. Catur &ndash; Agung Sentausa</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Medali Perunggu (Juara 3):</p>
<p>17. OMI IPS &ndash; Fadal Jumat</p>
<p>18. OMI PAI &ndash; Nurin Nazwa</p>
<p>19. Pidato Bahasa Arab &ndash; Asnal Hubby Rahmatullah</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Keberhasilan MTsN 1 Kota Bima sebagai juara umum HAB Kemenag Kota Bima ke-80 ini menjadi bukti nyata bahwa madrasah mampu bersaing dan unggul, baik dalam bidang akademik, keagamaan, maupun pengembangan minat dan bakat siswa.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Prestasi ini diharapkan menjadi motivasi bagi seluruh peserta didik untuk terus berprestasi, serta memperkuat citra madrasah sebagai pusat pendidikan yang unggul, berkarakter, dan berdaya saing tinggi di Kota Bima.</p>