---
title: 'MTsN 1 Kota Bima Selenggarakan Sosialisasi AN/TKA dan Asesmen Madrasah kepada Orang Tua Siswa'
excerpt: 'Kota Bima  - MTsN 1 Kota Bima menyelenggarakan kegiatan Sosialisasi Asesmen Nasional/Tes Kemampuan Akademik (AN/TKA) dan Asesmen Madrasah (AM) yang diikuti oleh orang tua/wali siswa. Kegiatan ini dilaksanakan sebagai bentuk keterbukaan informasi sekaligus upaya membangun sinergi antara madrasah dan orang tua dalam menyukseskan pelaksanaan asesmen pendidikan (Sabtu, 24/1/2025) '
coverImage: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/coverImage-1769226009288.jpg'
date: '2026-01-24T03:41:17.264Z'
author:
  name: I mamuddin
  picture: 'https://api.dicebear.com/9.x/icons/svg?seed=Maria'
ogImage:
  url: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/ogimage-2026-01-24T03:41:17.264Z-mtsn-1-kota-bima-selenggarakan-sosialisasi-antka-dan-asesmen-madrasah-kepada-orang-tua-siswa.jpg'
---

<p>Kota Bima - MTsN 1 Kota Bima menyelenggarakan kegiatan Sosialisasi Asesmen Nasional/Tes Kemampuan Akademik (AN/TKA) dan Asesmen Madrasah (AM) yang diikuti oleh orang tua/wali siswa. Kegiatan ini dilaksanakan sebagai bentuk keterbukaan informasi sekaligus upaya membangun sinergi antara madrasah dan orang tua dalam menyukseskan pelaksanaan asesmen pendidikan.</p>
<p>Sosialisasi tersebut bertujuan memberikan pemahaman yang komprehensif kepada orang tua siswa terkait kebijakan asesmen, tujuan pelaksanaan, serta peran penting orang tua dalam mendukung kesiapan peserta didik, baik secara akademik maupun psikologis.</p>
<p>Dalam pemaparannya, Taufik, S.Pd selaku Wakil Kepala Madrasah menjelaskan secara rinci tentang teknis pelaksanaan AN/TKA dan Asesmen Madrasah, mulai dari jadwal pelaksanaan, bentuk asesmen, sistem berbasis komputer, hingga aspek yang dinilai dalam setiap jenis asesmen. Ia menegaskan bahwa asesmen tidak semata-mata untuk mengukur hasil belajar siswa, tetapi juga untuk memetakan mutu pendidikan dan memperbaiki proses pembelajaran di madrasah.</p>
<p>&ldquo;Melalui sosialisasi ini, kami berharap orang tua memahami bahwa asesmen adalah bagian dari proses peningkatan kualitas pendidikan. Dukungan dan pendampingan orang tua di rumah sangat berpengaruh terhadap kesiapan dan kepercayaan diri siswa,&rdquo; ungkap Taufik, S.Pd.</p>
<p>Sementara itu, H. Abdul Gani, S.Ag selaku Kepala MTsN 1 Kota Bima dalam arahannya menyampaikan bahwa kegiatan sosialisasi ini merupakan langkah strategis madrasah dalam menciptakan kesamaan persepsi antara pihak sekolah dan orang tua siswa. Menurutnya, keberhasilan pelaksanaan asesmen tidak hanya ditentukan oleh kesiapan madrasah, tetapi juga oleh dukungan penuh dari keluarga.</p>
<p>&nbsp;&ldquo;Madrasah dan orang tua adalah mitra dalam mendidik anak. Dengan pemahaman yang baik tentang AN/TKA dan Asesmen Madrasah, kita berharap siswa dapat mengikuti asesmen dengan jujur, tenang, dan penuh tanggung jawab,&rdquo; tutur H. Abdul Gani, S.Ag.</p>
<p>Ia juga menambahkan bahwa hasil asesmen nantinya akan menjadi bahan evaluasi penting bagi madrasah dalam meningkatkan mutu pembelajaran, layanan pendidikan, serta penguatan karakter peserta didik sesuai dengan visi dan misi madrasah.</p>
<p>Kegiatan sosialisasi berlangsung dengan lancar dan interaktif. Para orang tua siswa tampak antusias mengikuti paparan serta sesi tanya jawab yang disediakan oleh pihak madrasah. Diharapkan melalui kegiatan ini, terbangun kerja sama yang harmonis antara madrasah dan orang tua dalam mewujudkan pendidikan yang bermutu di MTsN 1 Kota Bima.</p>