---
title: 'Tim Olimpiade MTsN 1 Kota Bima Borong Juara 1 pada Milad Fest ke-29 MAN 1 Bima'
excerpt: 'Kota Bima – Prestasi membanggakan kembali ditorehkan oleh peserta didik MTsN 1 Kota Bima dalam ajang Milad Fest ke-29 MAN 1 Bima yang dilaksanakan pada Senin, 11 Mei 2026. Dalam kegiatan olimpiade tingkat pelajar tersebut, Tim Olimpiade MTsN 1 Kota Bima berhasil memborong 4 gelar juara 1 dari berbagai mata pelajaran yang diperlombakan.'
coverImage: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/coverImage-1778645812200.jpg'
date: '2026-05-13T04:17:24.529Z'
author:
  name: Admin
  picture: 'https://api.dicebear.com/9.x/icons/svg?seed=Maria'
ogImage:
  url: 'https://cdnhost2.bimasoft.web.id/api/files/uploads/ogimage-2026-05-13T04:17:24.529Z-tim-olimpiade-mtsn-1-kota-bima-borong-juara-1-pada-milad-fest-ke-29-man-1-bima.jpg'
---

<p>Kota Bima &ndash; Prestasi membanggakan kembali ditorehkan oleh peserta didik MTsN 1 Kota Bima dalam ajang Milad Fest ke-29 MAN 1 Bima yang dilaksanakan pada Senin, 11 Mei 2026. Dalam kegiatan olimpiade tingkat pelajar tersebut, Tim Olimpiade MTsN 1 Kota Bima berhasil memborong 4 gelar juara 1 dari berbagai mata pelajaran yang diperlombakan.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Keberhasilan ini menjadi bukti nyata kualitas akademik peserta didik MTsN 1 Kota Bima yang terus berkembang dan mampu bersaing secara kompetitif di berbagai ajang ilmiah. Dengan persiapan yang matang, bimbingan intensif dari para guru pembina, serta semangat belajar yang tinggi, para siswa berhasil menunjukkan kemampuan terbaik mereka di hadapan peserta dari berbagai sekolah dan madrasah.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Pada cabang Olimpiade mata pelajaran IPS, peserta didik atas nama Filzah Alfi Khonita berhasil meraih Juara 1 setelah menunjukkan kemampuan analisis dan penguasaan materi yang sangat baik selama perlombaan berlangsung.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Sementara itu, pada mata pelajaran Pendidikan Agama Islam (PAI), MTsN 1 Kota Bima tampil sangat dominan. Nurin Nazwa berhasil meraih Juara 1, sedangkan Nur Mukhlisa sukses menyabet Juara 2. Prestasi tersebut menjadi kebanggaan tersendiri karena menunjukkan kuatnya pemahaman peserta didik terhadap ilmu-ilmu keislaman.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Di bidang IPA, Aura Syahnaz berhasil mengharumkan nama madrasah dengan meraih Juara 3. Ketelitian, kemampuan berpikir ilmiah, serta ketenangan dalam menjawab soal menjadi faktor penting yang mengantarkan dirinya meraih prestasi tersebut.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Tidak kalah membanggakan, pada cabang Olimpiade Matematika, peserta didik MTsN 1 Kota Bima kembali menunjukkan keunggulannya. Muhammad Farhan berhasil meraih Juara 1, sedangkan Adiba Khairin Niswa memperoleh Juara 2. Hasil ini semakin mempertegas bahwa peserta didik MTsN 1 Kota Bima memiliki kemampuan numerasi dan logika yang sangat baik.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Kepala MTsN 1 Kota Bima, H. Abdul Gani, S.Ag menyampaikan rasa bangga dan apresiasi yang setinggi-tingginya atas prestasi yang telah diraih para siswa. Menurutnya, capaian tersebut merupakan hasil dari kerja keras, disiplin, serta kesungguhan peserta didik dalam belajar dan berlatih.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Beliau juga menyampaikan bahwa prestasi yang diraih bukan hanya menjadi kebanggaan bagi madrasah, tetapi juga menjadi motivasi bagi seluruh peserta didik lainnya untuk terus meningkatkan semangat belajar dan berani berkompetisi di berbagai ajang akademik.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;Prestasi ini adalah hasil dari perjuangan anak-anak kami yang luar biasa. Kami sangat bangga atas capaian yang diraih. Semoga keberhasilan ini menjadi motivasi untuk terus belajar, berkembang, dan mempertahankan budaya berprestasi di MTsN 1 Kota Bima,&rdquo; ujarnya.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Lebih lanjut, beliau berharap agar para siswa tidak cepat puas dengan pencapaian yang telah diperoleh. Menurutnya, kemenangan sejati bukan hanya tentang menjadi juara, tetapi tentang bagaimana terus menjaga semangat belajar, kedisiplinan, dan akhlak yang baik dalam setiap proses pendidikan.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Keikutsertaan MTsN 1 Kota Bima dalam Milad Fest ke-29 MAN 1 Bima juga menjadi ajang silaturahmi dan pengembangan potensi peserta didik. Selain berkompetisi, para siswa mendapatkan pengalaman berharga dalam membangun mental juang, rasa percaya diri, serta kemampuan bersaing secara sehat.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Prestasi gemilang yang berhasil diraih ini semakin memperkuat citra MTsN 1 Kota Bima sebagai madrasah yang aktif mencetak generasi unggul, berprestasi, dan siap bersaing di bidang akademik maupun nonakademik. Dengan semangat &ldquo;madrasah maju, bermutu, dan mendunia&rdquo;, seluruh keluarga besar MTsN 1 Kota Bima terus berkomitmen melahirkan peserta didik yang cerdas, berkarakter, dan berakhlakul karimah.</p>